# [Codeforces 1600] Linova and Kingdom - 1336A

[문제 링크](https://codeforces.com/problemset/problem/1336/A)

## 성능 요약

메모리: - KB, 시간: - ms

## 분류

`dfs and similar`, `dp`, `greedy`, `sortings`, `trees`

## 제출 일자

2026년 6월 13일 09:42:14

## 문제 설명

라이트 노벨을 쓰는 것은 리노바의 인생에서 가장 중요한 일입니다. 지난 밤, 리노바는 환상적인 왕국에 대한 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 일어나자마자 왕국을 위한 라이트 노벨을 쓰기 시작했고, 물론 그녀는 그 왕국의 여왕입니다. 왕국에는 $n$개의 도시와 $n-1$개의 양방향 도로가 있어 도시 쌍을 연결하고 있습니다. 어떤 도시에서든지 도로를 통해 다른 도시로 갈 수 있습니다. 도시는 $1$부터 $n$까지 번호가 매겨져 있으며, 도시 $1$은 왕국의 수도입니다. 따라서 왕국은 트리 구조를 가지고 있습니다. 여왕으로서 리노바는 산업을 발전시키기 위해 정확히 $k$개의 도시를 선택할 계획이며, 나머지 도시는 관광을 발전시킬 것입니다. 수도도 산업 도시 또는 관광 도시가 될 수 있습니다. 매년 수도에서 회의가 열립니다. 회의에 참석하기 위해 각 산업 도시는 사자를 보냅니다. 모든 사자는 출발 도시에서 수도까지의 최단 경로를 따라 이동합니다(이 경로는 유일합니다). 관광 도시에서의 여행은 즐겁습니다. 각 사자의 행복은 그의 경로에 있는 관광 도시의 수와 같습니다. 사람들에게 사랑받는 여왕이 되기 위해 리노바는 모든 사자의 행복의 합을 최대화할 수 있는 $k$개의 도시를 선택하고 싶어합니다. 그녀를 위해 최대 합을 계산할 수 있습니까?

## 입력

첫 번째 줄에는 두 개의 정수 $n$과 $k$ ($2 \le n \le 2 \cdot 10^5$, $1 \le k < n$)이 포함되어 있으며, 각각 도시의 수와 산업 도시의 수를 나타냅니다. 다음 $n-1$개의 줄에는 두 개의 정수 $u$와 $v$ ($1 \le u,v \le n$)가 포함되어 있으며, 이는 도시 $u$와 도시 $v$를 연결하는 도로가 있음을 나타냅니다. 어떤 도시에서든 도로를 통해 다른 모든 도시에 도달할 수 있다는 것이 보장됩니다.

## 출력

모든 사절의 행복의 최대 합을 나타내는 단일 정수로 이루어진 한 줄을 출력하시오.
